# README

_Выборка из базы ФИАС по субъектам Российской Федерации и их подчинённым населенным пунктам с добавлением Федеральных округов в формате json._  

1. Базу ФИАС в формате sql можно скачать [тут](http://basicdata.ru/download/fias/)
2. Описание формата ФИАС лежит в папке doc
3. Можно воспользоваться готовым [API](http://basicdata.ru/api/fias/) для получения содержимого таблиц ФИАС
4. а можно воспользоваться файлом get.php в качестве своего API вот так http://localhost/get.php?parentguid=xxxx, где _xxxx_ — это __aoguid__ «верхнего субъекта», причём, если _parentguid_ ничему не равен, то выдаются субъекты верхнего уровня. Нужно обратить внимание на отсутствие Федеральных округов и «нечистоту» информации, так как есть дубликаты, нужно обращать внимание на флаги актуальности и то, что верхние субъекты в ФИАС — это регионы в количестве 99-ти штук. Потому в папке _source_ лежит уже подготовленный файл _fias.subjects.json_, содержащий 83 субъекта согласно конституции РФ, выдержку из которой можно посмотреть в файле _docs/Russian districts.md_.

Описание файла _json/russia.json_:

```
{
  "data": {
    "districts": [
      ... Федеральные округи
      ],
    "subjects": [
      ... Субъекты РФ
      ],
     "locality": [
      ... Населенные пункты
      ]
    }
}
```

Остальное несложно понять посмотрев содержимое файлов _russia.federal-districts.json, russia. locality.json, russia.subjects.json_, и ознакомившись с описанием формата ФИАС.

Файл _index.html_ несёт в себе инструмент для генерации _russia.json_. Не было времени на реализацию вывода в DOM, но информативности вывода в консоли, думаю более чем хватит.
